Eine Einführung in R für die sozioökonomische Forschung

### 2019-10-17 Chap-setup.Rmd

# Erste Schritte {#intro}

## Allgemeine Infos zu R

* Geschichte
* Dialekte

## Installation von R

@@

```{r}
knitr::include_graphics("figures/r-studio-light-marked.png")
```

@@

### Ein Projekt anlegen

@@

#### Arbeitsverzeichnisse und Pfade
Das **Arbeitsverzeichnis** ist ein Ordner auf dem Computer, in dem R 
standardmäßig allen Output speichert. 
Wenn wir mit Projekten arbeiten ist das Arbeitsverzeichnis der Ordner, in dem das 
R-Projektfile abgelegt ist, ansonsten ist es euer Benutzerverzeichnis.
Wir können uns das Arbeitsverzeichnis mit der Funktion `getwd()` anzeigen lassen.
In meinem Fall ist das Arbeitsverzeichnis das folgende:

@@

#### Schritt 1: Projektordner anlegen

@@

#### Schritt 2: Ein R-Studio Projekt im Projektordner erstellen

@@

```{r}
knitr::include_graphics("figures/r-studio-new-project.png")
```

@@

```{r}
knitr::include_graphics("figures/r-studio-new-project-exis-dir.png")
```

@@

```{r}
knitr::include_graphics("figures/r-studio-new-project-new-dir.png")
```

@@

#### Scritt 3: Relevante Unterordner erstellen

@@

#### Abschließende Bemerkungen

>>>>

# Einrichtung {#einrichtung}

```{r include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(comment = "#>")
```

## Installation von R und R-Studio

@@

```{r, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='100%'}
knitr::include_graphics("figures/r-studio-light-marked.png")
```

@@

@@

### Arbeitsverzeichnisse und Pfade

Das **Arbeitsverzeichnis** ist ein Ordner auf dem Computer, in dem R 
standardmäßig allen Output speichert. 
Wenn wir mit Projekten arbeiten ist das Arbeitsverzeichnis der Ordner, in dem das 
R-Projektfile abgelegt ist, ansonsten ist es euer Benutzerverzeichnis.
Wir können uns das Arbeitsverzeichnis mit der Funktion `getwd()` anzeigen lassen.
In meinem Fall ist das Arbeitsverzeichnis das folgende:

@@

### Schritt 1: Projektordner anlegen

@@

### Schritt 2: Ein R-Studio Projekt im Projektordner erstellen

@@

```{r, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='60%'}
knitr::include_graphics("figures/r-studio-new-project.png")
```

@@

```{r, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='60%'}
knitr::include_graphics("figures/r-studio-new-project-exis-dir.png")
```

@@

```{r, echo=FALSE, fig.align='center', out.width='60%'}
knitr::include_graphics("figures/r-studio-new-project-new-dir.png")
```

@@

### Schritt 3: Relevante Unterordner erstellen

@@

## Abschließende Bemerkungen
